---
title: Академическая школа информационных технологий при ПГУ
keywords: sample homepage
tags: [getting_started]
sidebar: none
permalink: index.html
---

## Об Академической школе информационных технологий

### 2004 год

Академическая школа создана в 2004 году для реализации программ среднего профессионального уровня по направлению информатика и вычислительная техника как «звено» системы непрерывного образования.

### 2011 год

В 2011 году пройдена аккредитация образовательной организации. Образовательная деятельность ведется в соответствии с Лицензией РО № 025415 от 22.08.2011 года и Свидетельством о государственной аккредитации ОП № 026601 от 22.08.2011 года, выданными Инспекцией по надзору в сфере образования Пермского края. Получено право на выдачу дипломов государственного образца.

### 2012 год

К 2012 году состоялось 5 выпусков студентов по двум специальностям ИТ направления и 2 выпуска специалистов из выпускников колледжа, получивших в сокращенные сроки университетское образование.

Образовательная организация учреждена Пермским государственно университетом (ПГНИУ) как «звено» системы непрерывного образования для реализации программ среднего профессионального образования.

Учебные планы Академической школы согласованы с ВУЗом, со студентами работают преподаватели ВУЗа,  учебный процесс ведется на территории ВУЗа, наши студенты принимают участие в студенческой жизни ВУЗа, в итоговой
аттестации выпускников принимают участие  ведущие преподаватели ВУЗа.

Выпускники имеют возможность, оставаясь в своем студенческом коллективе, продолжить обучение в ПГНИУ. Сроки обучения для них на высшей профессиональной ступени сокращены до трех лет. Указанные особенности организации образования дают возможность выпускникам 9-х классов начать учебу в государственном университете через систему непрерывного образования.

Основной поток выпускников продолжает обучение на механико-математическом факультете по направлению прикладная математика и информатика с профилем подготовки «Математические и программные методы защиты информации».

### 2015 год

В 2015 году Академическая школа ушла из под крыла классического университета. Было принято коллегиальное решение по вступлению в кластер «Фотоника» (ПАО «Пермская научно-производственная приборостроительная компания»). Состоялся переезд всей материальной базы на территорию «Фотоники» — Чернышевского, 28. С 1 сентября 2015 года студенты всех курсов обучаются именно здесь. Здесь же расположена все учебные лаборатории, компьютерные классы и серверное оборудование.

### 2018 год

На текущий момент организация имеет бессрочную лицензию на ведение образовательной деятельности по специальностям:

09.02.03 «Программирование в компьютерных системах»,

09.02.04 «Информационные системы» (в экономике),

10.02.03 «Информационная безопасность автоматизированных систем».

Укомплектован штат преподавателей с профильным высшим образованием.

Проведенные летние школы программирования для студентов ВУЗов с участием иностранных студентов (Белоруссия, Украина) – 6 мероприятий.

государственную аккредитацию по  2 группам специальностей 09.00.00 «Информатика и вычислительная техника» 10.00.00.т «Информационная безопасность» до 2022 г.

## Специальности

### Информационная безопасность

Специальность 10.02.03 Информационная безопасность (базовый уровень) предполагает присвоение квалификации «техник по защите информации».

Область профессиональной деятельности выпускников: организация и проведение работ по обеспечению защиты автоматизированных систем в организациях различных структур и отраслевой направленности.

### Информационные системы

Специальность 09.02.04 Информационные системы (по отраслям) (базовый уровень) предполагает присвоение квалификации «техник по информационным системам».

### Программирование в компьютерных системах

Специальность 09.02.03 Программирование в компьютерных системах (базовый уровень) предполагает присвоение квалификации «техник – программист».

{% include links.html %}
